% KlinikDB

# KlinikDB

_Une base de données de patients et de pharmacies légère et
personnalisable pour les petits cliniques médicales_

KlinikDB fonctionne comme un serveur sur un ordinateur portable (bon
marché) ou un [RaspberryPi][1], et est accessible via un réseau Wi-Fi
local à l'aide d'un site Web navigateur sur un ordinateur portable ou
un smartphone Clinet. _Aucune connexion Internet n'est nécessaire_. La
confidentialité des patients est une priorité et les sauvegardes de la
base de données sont crypté.

Les principaux éléments de données sont: 1. **Dossiers des patients**:
visites à la clinique, diagnostics et prescriptions de médicaments,
2. **Comptabilité des services aux patients**, basé sur les visites
des patients, les frais et les paiements, et 3. **Stock de médicaments
la gestion**. Les éléments de données facultatifs développés à ce jour
sont: rapports sur la conservation des forêts pour les villages de
patients, Alternative système de paiement des patients (semis, fumier,
etc.), tests en laboratoire.

Développement open source ([Github][2]), construit sur un plateforme
source (gratuite). KlinikDB a été développé à deux petits
[cliniques][3] à Bornéo indonésien, et a en opération depuis plus de
10 ans, gérant des données depuis plus de 35 000 patients.

<!--

_A lightweight, customizable patient and pharmacy database for small
medical clinics_

KlinikDB runs as a server on either a (cheap) laptop or a
[RaspberryPi][1], and is accessed via a local wifi network using a web
browser on a clinet laptop or smartphone. _No internet connection is
needed._ Patient privacy is a priority, and database backups are
encrypted.

The core data elements are: 1. **Patient records**: clinic visits,
diagnoses, and drug prescriptions, 2. **Patient services accounting**,
based on patient visits, charges and payments, and 3. **Drug stock
management**.  Optional data elements developed to date are: Integrated
forest conservation reporting for patients’ villages, Alternative
patient payment system (seedlings, manure, etc), Lab tests

Open source development
([Github](https://github.com/camwebb/klinikDB/)), built on an open
source (free) platform. KlinikDB was developed at two small
[clinics](https://alamsehatlestari.org) in Indonesian Borneo, and has
been in daily operation for over 10 years, managing data for over
35,000 patients.

-->

[1]: https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/
[2]: https://github.com/camwebb/klinikDB/
[3]: https://alamsehatlestari.org
